# GestionArchivos_Ejercicios

EJERCICIOS ARCHIVOS


1.Dado el archivo de texto files/SalesJan2009.csv, procese el archivo
para obtener las compras realizadas en un pais dado.

![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ArchivosConsola_Ejercicios1.png)


2.Dado el archivo de texto files/SalesJan2009.csv, procese el archivo
para obtener las compras realizadas con un medio de pago dado.


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ArchivosConsola_Ejercicios2.png)


CSV


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ArchivosCSV.png)



EJERCICIOS JSON

1,2,3.Cree un programa que lea de un archivo con dicho JSON y

![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_personas.png)


1.Imprima los nombres completos (nombre y apellidos) de las personas
que practican el deporte ingresado por el usuario.



![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios1.png)



JSON


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_deportes.png)



2.Imprima los nombres completos (nombre y apellidos) de las personas
que esten en un rango de edades dado por el usuario.


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios2.png)


JSON


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_personasPorRango.png)


3.crear JSON con deportes como claves


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios3.png)



4.Desarrolle un programa que lea dos archivos JSON, y encuentre los
componentes clave:valor que son iguales en ambos. Genere un nuevo
archivo JSON con las coincidencias exactas entre los dos archivos.


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios4.png)



5.Desarrolle un programa que lea un archivo JSON, en el cual se
encuentran las notas de los estudiantes del curso. Cada llave
corresponde al c ́odigo de cada estudiante, y su valor es una lista con
las notas obtenidas en las actividades del curso. Se debe generar un
nuevo archivo JSON que para uno de los estudiantes solo guarde el
promedio de las notas obtenidas.


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios5.png)


JSON

NOTAS


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_notas.png)


PROMEDIO


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_promedio.png)


6.Desarrollar un programa que lea un archivo JSON que contiene una
serie de cadenas de caracteres en minuscula, cada una con su propia
llave. Estas llaves tienen una codificacion, a forma de encriptacion, en
donde las vocales estan descritas como otros sımbolos: $ en vez de a,
# en vez de e, * en vez de i, ¬ en vez de o, y + en vez de u. Una vez
leıdo el archivo, realice una desencriptacion de todas las cadenas, es
decir, convierta los sımbolos a sus vocales correspondientes (si la
cadena de entrada es ”h¬l$”, la cadena resultante ser ́ıa ”hola”), y
guarde el resultado en un nuevo archivo JSON.


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/JsonConsola_Ejercicios6.png)


JSON

INCRIPTADO

![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_encriptado.png)

DECODIFICADO


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/Json_decodificado.png)


EJERCICIOS EXCEPCIONES

1.Capture la excepcion que evita que el usuario acceda a posiciones que
no se encuentran definidas en la lista dada y muestre el mensaje
Intenta acceder una posicion que no est ́a en el arreglo

![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ExcepcionesConsola_Ejercicios1.png)


2.Suma entre int y str

![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ExcepcionesConsola_Ejercicios2.png)


3.Capture la excepcion cuando se trata de obtener una llave que no se
encuentra en un diccionario y muestre el mensaje
Intenta acceder una llave que no esta en el diccionario


![image](https://github.com/juanedsanchezva/GestionArchivos_Ejercicios/blob/a2e0f2aa3a0e43358e8a4c9d198cb3b4517c5e1e/ExcepcionesConsola_Ejercicios3.png)

